Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[The Vendetta of An]
[A Vingança de An]
[Episode 25]
[Episódio 25]
You're finally here.
Você finalmente chegou.
Yes, Master.
Sim, mestre.
I came to see you.
Vim ver-te.
Where is Xie Huai'an?
Onde fica Xie Huai'an?
We survived.
Sobrevivemos.
Huai'an is alive too.
Huai'an também está vivo.
He told us
Ele contou-nos
you would appear here.
Você apareceria aqui.
So we came.
Então viemos.
Master is from Tiemo.
O mestre é da Tiemo.
He wanted to kill Xiaoqing and me.
Ele queria matar o Xiaoqing e a mim.
Go on.
Prossiga.
Life or death,
Vida ou morte,
end it cleanly.
Encerre a situação de forma limpa.
Master.
Mestre.
Put away your weapon.
Guarde a sua arma.
You raised us
Você criou-nos
for more than ten hard years.
durante mais de dez anos difíceis.
Will you not even spare
Não me vai sequer poupar?
a moment to look at us,
um momento para nos olhar,
and hear a few words?
E ouvir algumas palavras?
Thrust.
Impulso.
Block.
Bloco.
Like this?
Assim?
Food's ready.
A comida está pronta.
Come taste Chef Ye's cooking today.
Venha provar a cozinha do Chef Ye hoje mesmo.
If it's bad, it's free.
Se for mau, é gratuito.
Hurry, come here.
Depressa, venha cá.
Stop practicing.
Pare de praticar.
I'm starving.
Estou cheio de fome.
Your cooking is really good.
A sua comida é realmente muito boa.
Master,
Mestre,
let us drink well tonight.
Vamos beber bem esta noite.
Good.
Bom.
Xiaoqing.
Xiaoqing.
Mind your manners.
Seja educado.
Master hasn't taken the first bite.
O mestre ainda não deu a primeira dentada.
Thank you, Master.
Obrigado, Mestre.
Master.
Mestre.
You spoil her.
Você mima-a demais.
Aren't you afraid no one will marry her?
Não tem medo que ninguém queira casar com ela?
Here.
Aqui.
Thank you, Master.
Obrigado, Mestre.
Here, Zheng.
Aqui, Zheng.
Eat more.
Coma mais.
Xiaoqing.
Xiaoqing.
Let's toast Master together.
Brindemos juntos ao Mestre.
All right.
Tudo bem.
We wish Master good health.
Desejamos ao Mestre muita saúde.
Good.
Bom.
Master, a toast to you.
Mestre, um brinde a si.
Things have come to this.
Chegámos a este ponto.
What more is there to say?
O que mais há a dizer?
People of Chang'an.
Povo de Chang'an.
People of Tiemo.
Povo de Tiemo.
Is the difference so great?
A diferença é assim tão grande?
Forty years ago,
Há quarenta anos,
I once had a son and a daughter.
Já tive um filho e uma filha.
The winter in Tiemo was too harsh.
O inverno em Tiemo foi muito rigoroso.
They did not survive.
Eles não sobreviveram.
Later,
Mais tarde,
war broke out again.
A guerra recomeçou.
I fled in panic.
Fugi em pânico.
After that,
Depois disso,
I received orders
Recebi ordens
to enter Chang'an
para entrar em Chang'an
as a shadow guard.
como um guarda das sombras.
I then served under General Liu Ziwen.
Em seguida, servi sob o comando do General Liu Ziwen.
A few years passed.
Passaram alguns anos.
In Basong Town,
Na cidade de Basong,
I found you and Xiaoqing.
Encontrei-te a ti e ao Xiaoqing.
I raised you to adulthood.
Eu criei-te até à idade adulta.
Taught you martial arts and medicine.
Ensinei-te artes marciais e medicina.
I once believed
Eu certa vez acreditei
that I had another pair of children.
que tinha outro par de filhos.
But...
Mas...
But I cannot forget.
Mas não consigo esquecer.
I cannot forget what I just said.
Não consigo esquecer o que acabei de dizer.
War came again.
A guerra recomeçou.
I fled in haste.
Eu fugi apressadamente.
During that evacuation,
Durante essa evacuação,
I never had the chance
Nunca tive essa oportunidade.
to bury my children.
Para enterrar os meus filhos.
If my homeland were still there,
Se a minha terra natal ainda existisse,
if the house had not collapsed,
Se a casa não tivesse desabado,
my son and daughter's remains
os restos mortais do meu filho e da minha filha
must still be there.
Ainda deve estar lá.
With such memories in my heart,
Com estas memórias no meu coração,
how could I care
Como me poderia importar?
about our past?
Sobre o nosso passado?
Master,
Mestre,
thank you for raising me.
Obrigado por me criar.
We understand now.
Agora já entendemos.
We have no right to resent you.
Não temos o direito de guardar ressentimentos.
None of us has the right to hate another.
Ninguém tem o direito de odiar outra pessoa.
If hatred must exist,
Se o ódio tiver de existir,
let it be toward the merciless heavens.
Que seja em direção aos céus impiedosos.
Children,
Crianças,
rise.
aumento.
If you intend to stop me from killing Xie Huai'an,
Se pretende impedir-me de matar Xie Huai’an,
then you must
então deve
take my blade.
Pegue na minha lâmina.
Master.
Mestre.
Master!
Mestre!
You were the ones who brought the rice.
Foram vocês que trouxeram o arroz.
Right after I arrived at Cangshui River,
Logo após chegar ao rio Cangshui,
I saw Master slip out at night,
Vi o Mestre sair sorrateiramente à noite.
so I followed.
Então segui.
Only then did I learn
Só então aprendi.
Master kept two memorial tablets inside a cave.
O mestre guardava duas placas comemorativas no interior de uma gruta.
I did not know whose spirits you honored,
Não sabia a quem vocês homenageavam,
but we thought
mas nós pensamos
they must be dear to you.
Devem ser muito queridos para si.
So Xiaoqing and I
Assim, Xiaoqing e eu
would go there to pay respects from time to time.
Iria lá de vez em quando prestar a minha homenagem.
Now we understand.
Agora já entendemos.
They were Master's children.
Eram filhos do Mestre.
But Master,
Mas Mestre,
we are your children too.
Nós também somos seus filhos.
Master,
Mestre,
Master.
Mestre.
People of Chang'an.
Povo de Chang'an.
People of Tiemo.
Povo de Tiemo.
Is the difference truly so great?
A diferença é assim tão grande?
But Master,
Mas Mestre,
we are your children too.
Nós também somos seus filhos.
Master.
Mestre.
When Chang'an falls,
Quando Chang’an cair,
even in winter,
mesmo no inverno,
no Tiemo people will go hungry again.
Não, o povo Tiemo voltará a passar fome.
If only you were born in such a time,
Quem te dera ter nascido numa época assim,
how wonderful it would be.
Seria maravilhoso.
What should I do?
O que devo fazer?
Children...
Crianças...
Your identity has been exposed.
A sua identidade foi exposta.
As for your two disciples,
Quanto aos seus dois discípulos,
how do you plan to deal with them?
Como planeia lidar com eles?
Your Majesty must know
Vossa Majestade deve saber
why I followed you back then.
Porque eu te segui naquela altura.
Of course I know.
Claro que sei.
Because your children
Porque os seus filhos
died in the winter of Tiemo.
morreu no inverno de Tiemo.
Tiemo's winters are bitter cold.
Os invernos em Tiemo são extremamente frios.
So many children
Tantas crianças
never survive the harsh season.
nunca sobrevivem à estação rigorosa.
I believe you will not betray us,
Acredito que não nos trairá.
because your children
porque os seus filhos
watch over you
cuidar de si
from the heavens.
dos céus.
♪Flowers and plants, in their countless shapes and forms♪
♪Flores e plantas, nas suas inúmeras formas e tamanhos♪
♪Blossom with infinite colors♪
♪Floresça com infinitas cores♪
♪Time passes by, the cycle begins anew♪
♪O tempo passa, o ciclo recomeça♪
♪The plants survived another winter♪
♪As plantas sobreviveram a mais um inverno♪
♪Looking at the sea of people from afar...♪
♪Observar o mar de pessoas ao longe...♪
My children's bodies...
Os corpos dos meus filhos...
♪That lasts till we die...♪
♪Isto dura até morrermos...♪
My own son and daughter
O meu próprio filho e filha
not even laid to rest.
nem sequer foi sepultado.
Where else can I go?
Para onde mais posso ir?
♪Lifting my head, a bright moon hangs in the sky♪
♪Levantando a cabeça, uma lua brilhante paira no céu♪
♪Looking at my hometown, mountains away from me♪
♪Olhando para a minha cidade natal, a montanhas de distância de mim♪
♪A flick of hand is enough to stir turbulence♪
♪Um simples movimento de mão é suficiente para provocar turbulência♪
♪Oh, this world of splendor...♪
♪Oh, este mundo de esplendor...♪
Is it you?
É você?
White Hair.
Cabelos brancos.
You win.
Você venceu.
♪Thousands of well-lit households...♪
♪Milhares de lares bem iluminados...♪
Mr. Long.
Senhor Long.
My father once told me
O meu pai disse-me uma vez
that in a village at the foot of Wuxi Mountain,
que numa aldeia no sopé da montanha Wuxi,
before a house,
em frente a uma casa,
there stood a stone hut of pale ash wood.
Ali se erguia uma cabana de pedra feita de madeira de freixo clara.
There should be
Deveria haver
two children's remains buried there.
Os restos mortais de duas crianças estão ali sepultados.
Seven years ago,
Há sete anos,
I went to Wuxi Mountain
Fui à montanha Wuxi.
and saved Pu Nichuan.
e salvou o Sr. Nichuan.
I also visited that stone hut.
Também visitei aquela cabana de pedra.
Rest easy.
Fique tranquilo.
Your children
Seus filhos
have been laid to rest.
foram sepultados.
In every letter, you wrote about how you
Em cada carta, escrevia sobre como se
endured hardship
suportou dificuldades
and wandered from place to place.
e deambulava de um lugar para outro.
Looking at you now,
Olhando para si agora,
you held up well.
Fez muito bem.
White Hair,
Cabelos brancos,
your father and I
O seu pai e eu
shared one wish.
Partilhamos um desejo.
We only hoped you could live safely,
Só esperávamos que pudesse viver em segurança.
long enough to grow old and gray again.
Tempo suficiente para envelhecer e voltar a ficar grisalho.
Child,
Criança,
come back alive.
voltar à vida.
The King of Tiemo is gone.
O Rei de Tiemo partiu.
He cares nothing for your life or death.
Ele não se importa com a sua vida ou morte.
Let's go.
Vamos.
Take it slow.
Vá com calma.
Come on.
Anda lá.
Let's go.
Vamos.
Xiaobing.
Xiaobing.
You don't want to leave, do you?
Não quer ir embora, pois não?
Even if I don't, I must.
Mesmo que não o faça, devo fazê-lo.
I fear Tiemo's attack as well.
Eu também temo o ataque do Tiemo.
But I still gave
Mas mesmo assim dei
someone my word, and haven't fulfilled it.
Alguém confiou a minha palavra e não a cumpriu.
Let's go.
Vamos.
Xiaobing.
Xiaobing.
What are you two doing?
O que estão os dois a fazer?
Sir.
Senhor.
His Majesty ordered me to protect you.
Sua Majestade ordenou-me que o protegesse.
If I give my word,
Se eu der a minha palavra,
I will see it done.
Eu vou garantir que isso é feito.
My sister and I will escort you to Huzhou.
A minha irmã e eu iremos acompanhá-lo até Huzhou.
Look at these troubled times.
Observe estes tempos difíceis.
Why must you two take such risks?
Porque é que vocês dois precisam de correr tais riscos?
War is coming anyway.
A guerra vai chegar de qualquer maneira.
It's the same wherever we go.
É a mesma coisa em qualquer lugar que vamos.
Huzhou is farther away.
Huzhou fica mais longe.
Perhaps the war won't reach there.
Talvez a guerra não chegue lá.
Sir.
Senhor.
Don't feel indebted.
Não se sinta em dívida.
No...
Não...
In times like these,
Em tempos como estes,
common folk should help each other.
As pessoas comuns devem ajudar-se umas às outras.
Will this do?
Isso serve?
It will.
Ele vai.
Huzhou is far,
Huzhou fica longe,
so maybe
então talvez
we can avoid the war.
Podemos evitar a guerra.
Food, clothes, and expenses on the road
Alimentação, roupa e despesas na estrada.
will all be my responsibility.
Tudo será da minha responsabilidade.
Sir, don't stand on ceremony.
Senhor, não se prenda a formalidades.
- No. - You may command me
— Não. — Pode dar-me ordens.
along the road as you wish.
siga pela estrada como desejar.
Serving tea, fetching water, massaging legs,
Servir chá, ir buscar água, massajar as pernas,
just call me.
É só ligar-me.
Treat me as your own son.
Trate-me como se eu fosse o seu próprio filho.
Sir.
Senhor.
Are you alright?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
I'm fine,
Estou bem,
child.
criança.
Xiaobing, Xiaoding.
Xiaobing, Xiaoding.
Come.
Vem.
Take me to Huzhou.
Leve-me para Huzhou.
- Let's go. - Let's go.
- Vamos lá. - Vamos lá.
Come, over here.
Venha cá.
Come.
Vem.
Come on.
Anda lá.
Let's head off.
Vamos lá.
How?
Como?
Are you alright?
Está bem?
Sorry to keep you waiting.
Desculpe a demora.
Is the porridge ready?
O mingau está pronto?
Sorry to keep you waiting. It's ready.
Desculpe a demora. Já está pronto.
The Emperor of the Xiao line
O Imperador da linhagem Xiao
is now in the King of Tiemo's hands.
está agora nas mãos do Rei de Tiemo.
Chang'an is hanging
Chang'an está em suspenso
by a thread now.
Por um fio, agora.
Even on the brink, we still eat porridge.
Mesmo à beira do abismo, ainda comemos papas.
The battle must have gone terribly.
A batalha deve ter sido terrível.
It truly was a heavy defeat.
Foi realmente uma derrota pesada.
At least we still have porridge.
Ao menos ainda temos papas.
I thought
Eu pensei
I would never see the Grand Preceptor again.
Nunca mais veria o Grande Preceptor.
You will not see the Grand Preceptor.
Não verá o Grande Preceptor.
What you see is Cen Pickles.
O que vê são pickles Cen.
[Cen Weizong]
[Cen Weizong]
Ye Zheng.
Ye Zheng.
Eat your porridge.
Coma o seu mingau.
You remember me?
Lembra-se de mim?
Child, have a bowl.
Criança, pegue numa tigela.
Warm yourself.
Aqueça-se.
Old sir,
Meu caro senhor,
why is your courtyard
Por que razão o seu pátio
full of pickles?
Cheio de picles?
Winters are long.
Os invernos são longos.
Fresh food won't last in the cellar.
Os alimentos frescos não duram muito tempo na adega.
Pickling them
Conservando-os em vinagre
brings out a richer taste.
realça o sabor.
I met your master when we were young.
Conheci o seu mestre quando éramos jovens.
After I retired from the world,
Depois de me ter reformado deste mundo,
we lost touch.
Perdemos o contacto.
I remember when he took you two in,
Lembro-me de quando ele vos acolheu a ambos,
he said he might live in Chang'an forever.
Disse que talvez vivesse em Chang'an para sempre.
I naively believed
Eu ingenuamente acreditei
he would forget the past.
Ele esqueceria o passado.
Now all has returned to dust.
Agora tudo voltou a ser pó.
(Watch on www.dramacool.club to support Admin)
(Veja em www.dramacool.club para apoiar o administrador)
Remember his kindness.
Lembre-se da bondade dele.
That is enough.
Isso basta.
With that in your hearts,
Com isso nos seus corações,
you will find peace.
Encontrará a paz.
Do not blame him.
Não o culpe.
You,
Tu,
and Gu Yu,
e Gu Yu,
both remarkable people.
Ambos são pessoas notáveis.
Gu Yu survived thirty days on dry buns alone.
Gu Yu sobreviveu trinta dias alimentando-se apenas de pãezinhos secos.
I think you outdo him.
Acho que o supera.
You could last thirty days
Poderia durar trinta dias
without food or water.
Sem comida nem água.
This is Ronghua Alley?
Este é o Beco Ronghua?
Yes, and all the neighbors
Sim, e todos os vizinhos.
around here are trustworthy.
As pessoas por aqui são de confiança.
For years,
Durante anos,
I bribed them with pickles.
Eu subornei-os com picles.
Staying here
Hospedando-se aqui
will keep you safe for a few days.
irá mantê-lo(a) em segurança durante alguns dias.
You might not stay safe for long.
Pode não ficar em segurança por muito tempo.
There is something
Há algo
I wish to ask of you.
Gostaria de lhe pedir algo.
I know.
Eu sei.
I return to the palace tonight for duty.
Regresso ao palácio esta noite para cumprir o meu dever.
Chang'an is about to change.
Chang'an está prestes a mudar.
Please find a way
Por favor, encontre uma maneira.
for that person to survive.
para que essa pessoa sobreviva.
That child is no concern of yours.
Essa criança não é da sua conta.
I will see to proper arrangements.
Eu providenciarei as devidas providências.
What you should consider
O que deve considerar
is a path of survival for yourself.
É um caminho de sobrevivência para si próprio.
Ye Zheng told me
Ye Zheng contou-me
you struck a bargain with Yan Fengshan's men.
Fez um acordo com os homens de Yan Fengshan.
If you defeat the Tiemo forces,
Se derrotar as forças de Tiemo,
they may take your head.
Podem decapitar-te.
Yes.
Sim.
If you defeat Tiemo,
Se derrotar o Tiemo,
you die.
Você morre.
If you drive them away,
Se os espantar,
you still die.
Você ainda morre.
White Hair.
Cabelos brancos.
Have you ever wondered
Já se perguntou
what you have lived for
aquilo para que viveu
all your life?
toda a sua vida?
If you can understand this,
Se consegue entender isso,
then no matter whether there is
assim, independentemente de haver ou não
a way out of your dead end,
uma saída para o seu beco sem saída,
your life will not have been in vain.
A sua vida não terá sido em vão.
My thanks, Grand Preceptor.
Os meus agradecimentos, Grande Preceptor.
The sky has yet to brighten.
O céu ainda não clareou.
Will you not take a lantern?
Não vai levar uma lanterna?
No need.
Não há necessidade.
I walk as dust upon the world,
Caminho como poeira sobre o mundo,
and heaven and earth bear the light for me.
E o céu e a terra irradiam a minha luz.
I faintly sensed
Eu pressenti vagamente
the Grand Preceptor was the one who saved me.
Foi o Grão-Preceptor que me salvou.
That night,
Naquela noite,
after Su Changlin wounded me,
depois de Su Changlin me ter ferido,
then...
depois...
Yes.
Sim.
It was him.
Era ele.
The Grand Preceptor saved me.
O Grande Preceptor salvou-me.
Huai'an,
Huai'an,
he is someone we can trust, isn't he?
É alguém em quem podemos confiar, não é?
Fifteen years ago, on the night the Liu family was slaughtered,
Há quinze anos, na noite em que a família Liu foi massacrada,
he should have died there.
Ele devia ter morrido ali.
My father
O meu pai
hung a red ribbon on a tree,
pendurou uma fita vermelha numa árvore,
warning him that the Huben Army had mutinied,
avisando-o de que o exército de Huben se tinha amotinado,
and thus he escaped death.
E assim escapou à morte.
Yan Fengshan and the King of Tiemo
Yan Fengshan e o Rei de Tiemo
betrayed my father,
Traí o meu pai,
and betrayed the Grand Preceptor.
e traiu o Grão-Preceptor.
Those who share an enemy
Aqueles que partilham um inimigo
can at least trust each other.
Pelo menos podem confiar uns nos outros.
The army has pushed three hundred li
O exército empurrou trezentos li
past the North Office.
passando pelo Escritório Norte.
Yet the four regional commanders who hold great legions
No entanto, os quatro comandantes regionais que detêm grandes legiões
have made no move.
Não fizeram qualquer alteração.
No rations prepared,
Sem ração preparada.
no troops mobilized,
Nenhuma tropa foi mobilizada.
as if they have chosen to sit and watch.
como se tivessem escolhido sentar-se e assistir.
We have two hundred thousand soldiers,
Temos duzentos mil soldados,
hardly a lone force charging deep.
dificilmente uma força isolada a avançar em profundidade.
And with Xiao Wuyang
E com Xiao Wuyang
already in our hands.
já está nas nossas mãos.
Your Majesty,
Sua Majestade,
we can take Chang'an now.
Podemos tomar Chang'an agora.
Hold on to it.
Não se agarre a isso.
Thank you.
Obrigado.
Urgent military report to the central court!
Relatório militar urgente ao tribunal central!
- How much for a flatbread? - Clear
- Quanto custa um pão achatado? - Limpar
- One wen each. - the way!
- Um wen cada. - o caminho!
Urgent military report to the central court!
Relatório militar urgente ao tribunal central!
Clear the way!
Abram caminho!
Watch where you're going.
Tenha atenção por onde anda.
- Urgent military report to the central court! - Take care.
- Relatório militar urgente para o tribunal central! - Cuidado.
- Clear the way! - Lately,
- Abram caminho! - Ultimamente,
news has been pouring in fast.
As notícias estão a chegar em ritmo acelerado.
They say the Tiemo people
Dizem que o povo Tiemo
have reached the North Office.
Chegaram ao Escritório Norte.
And I heard at Changle Post outside the city,
E ouvi dizer que no posto de Changle, nos arredores da cidade,
everyone was killed.
Todos foram mortos.
Could be the Tiemo people
Podem ser os colaboradores da Tiemo.
are already near Chang'an.
já estão perto de Chang'an.
I also heard
Eu também ouvi
there's a place outside the city called Cangshui River,
Existe um local nos arredores da cidade chamado Rio Cangshui.
and I heard many
E ouvi muitos
were killed there as well.
também foram aí mortos.
Truly too tragic.
Verdadeiramente trágico.
These are troubled times indeed.
De facto, estamos a viver tempos difíceis.
The war reports come faster each day.
Os relatos da guerra chegam cada vez mais depressa.
Soon we will see the Tiemo horses at the gate.
Em breve veremos os cavalos Tiemo no portão.
Yet Xie Huai'an, who holds the command, is nowhere to be found.
No entanto, Xie Huai'an, que detém o comando, não foi encontrado em lado nenhum.
Even His Majesty's fate is uncertain.
Até o destino de Sua Majestade é incerto.
And so we wait here,
E então esperamos aqui,
letting grain and fodder go to waste.
Deixar que os grãos e a forragem se desperdicem.
If you ask me,
Se me perguntar,
we should march north
devemos marchar para norte
and fight the Tiemo head-on.
e enfrentar o Tiemo de frente.
Did you read the report?
Leu o relatório?
The Tiemo drove straight in.
O Tiemo entrou direto.
The Baiwenhu Army fell quickly,
O exército Baiwenhu caiu rapidamente.
and none of the regional commanders moved.
e nenhum dos comandantes regionais se mexeu.
If we rush out now
Se sairmos a correr agora
and fight,
e lutar,
what if we lose?
E se perdermos?
Then what of Chang'an?
E o Chang'an?
I believe His Majesty still lives.
Creio que Sua Majestade ainda vive.
I believe in
Eu acredito em
Mr. Xie Huai'an as well, the one who holds the command.
O Sr. Xie Huai'an também, aquele que detém o comando.
He must have a plan.
Ele deve ter um plano.
Even Yan Fengshan, the man no blade could kill,
Até Yan Fengshan, o homem que nenhuma lâmina conseguia matar,
fell to him in the end.
No final, tudo acabou por recair sobre ele.
Would the Tiemo be harder to fight than Yan Fengshan?
Seria o Tiemo mais difícil de derrotar do que o Yan Fengshan?
Maybe.
Talvez.
But panicking will not help us.
Mas entrar em pânico não nos vai ajudar.
We wait.
Aguardamos.
Military grounds.
Terreno militar.
No unauthorized entry.
Entrada não autorizada proibida.
I request to see the generals.
Solicito falar com os generais.
The Wuyang Token belongs to Mr. Xie Huai'an.
O token Wuyang pertence ao Sr. Xie Huai'an.
Did he send you?
Foi ele que te enviou?
I...
EU...
No.
Não.
I come on behalf of the King of Tiemo.
Venho em nome do Rei de Tiemo.
Speak clearly.
Fale com clareza.
Generals,
Generais,
you have followed His Majesty for many years.
Acompanha Sua Majestade há muitos anos.
The scar on the arm
A cicatriz no braço
is real.
É real.
This...
Isto...
I believe you
Eu acredito em ti
recognize it.
reconheça isso.
Where is His Majesty?
Onde está Sua Majestade?
Tell me.
Diz-me.
The King of Tiemo
O Rei Tiemo
sent me here
enviaram-me aqui
with a message.
com uma mensagem.
Chang'an will fall.
Chang'an vai cair.
The Wuyang Army must not storm the city.
O exército de Wuyang não deve invadir a cidade.
If you refuse,
Se se recusar,
His Majesty dies.
Sua Majestade faleceu.
What?
O quê?
Impossible.
Impossível.
The Tiemo are still five hundred li away.
Os Tiemo ainda estão a quinhentos li de distância.
Their shadow guards are already inside the city.
Os seus guardas secretos já estão dentro da cidade.
They are using Huben tactics now.
Eles estão a usar táticas Huben agora.
The Wuyang Army must not attack.
O exército de Wuyang não deve atacar.
If you do,
Se fizer isso,
the Emperor will die.
O Imperador morrerá.
When will the Tiemo strike?
Quando é que a Tiemo vai atacar?
I fear
Tenho medo
we are already too late.
Já é tarde demais.
[Imperial Guards Station]
[Estação da Guarda Imperial]
♪A crimson waning moon shines over the smoke of war♪
♪Uma lua minguante carmesim brilha sobre o fumo da guerra♪
♪The broken walls support the lone eaves♪
♪As paredes quebradas sustentam os beirais solitários♪
♪Who's still holding the remaining weiqi pieces that keep Chang'an trapped?♪
♪Quem ainda detém os restantes fragmentos do weiqi que mantêm Chang’an presa?♪
♪Roaming alone in an unsolvable cycle♪
♪Vagar sozinho num ciclo insolúvel♪
♪White robes frosted with weariness♪
♪Vestes brancas cobertas de cansaço♪
♪Ten years of grievance hidden in the brushstrokes on plain paper♪
♪Dez anos de ressentimento escondidos nas pinceladas sobre papel em branco♪
♪Scabs and cocoons♪
♪Crosta e casulos♪
♪Flickering, dying candles♪
♪Velas tremeluzentes, quase apagadas♪
♪The game of chess, a fated calamity♪
♪O jogo de xadrez, uma calamidade predestinada♪
♪Looking back at my youth♪
♪Recordando a minha juventude♪
♪My left hand rests on the warm inkstone♪
♪A minha mão esquerda repousa sobre a pedra de tinta quente♪
♪Fake masks, real dangers, thoughts of life♪
♪Máscaras falsas, perigos reais, reflexões sobre a vida♪
♪I wish to put out the smoke of war for the betterment of the world♪
♪Desejo extinguir o fumo da guerra para o bem do mundo♪
♪Losers begrudge, victors grow weary, thousands of schemes♪
♪Os perdedores guardam rancor, os vencedores cansam-se, milhares de planos♪
♪Return to me the flickering promise♪
♪Devolve-me a promessa trémula♪